# otp_codes

Разработано простое и удобное backend-приложение, которое поможет защитить операции с помощью временных кодов. Основная цель сервиса — обеспечить безопасность при выполнении различных действий, требующих подтверждения.

Сервис выполняет следующие функции:
1. Создает операции на защиту — пользователи могут инициировать защиту своих операций, чтобы добавить дополнительный уровень безопасности.
2. Генерирует защитный код — для каждой операции по вызову API создается уникальный код, который используется для подтверждения.
3. Отправляется код — пользователи смогут получать защитные коды через разные каналы: SMS, Email,Telegram. С помощью Telegram API был создан бот, который отправляет коды пользователям.
4. Проверять код — при выполнении операции пользователи смогут вводить полученный код, который будет проверяться на правильность.
5. Настраивать время жизни и длину кода — каждый код будет иметь ограниченное время действия. Администратор может настраивать, как долго код будет действовать и сколько цифр он будет содержать.

Коллекция Postman для тестирования  находится в resources/OTP_collection.postman_collection.json.
Для успешной отправки кодов в telegram, необходимо начать диалог с ботом @OTPCodesTestBot.

Для запуска проекта должна быть создана БД на Postgres, а также заполнены app.properties:
app.secret_key=секретный ключ (секрет) для создания и проверки JWT
app.ttlMillis=время жизни токена JWT в миллисекундах
app.period.scheduler.min=интервал работы шедулера по обновлению статусы истекших OTP-кодов
app.otp.lifetime.sec=время жизни OTP-кода в секундах по дефолту
app.otp.length=длина OTP-кода по дефолту
app.token_bot=токен телеграм-бота
app.port=порт запуска приложения
app.db.url=эндпоинт базы данных Постгрэс
app.db.user=логин пользователя базы данных Постгрэс
app.db.pass=пароль пользователя базы данных Постгрэс без шифрования